== 城市与旅行 ==
参考豆列：[[http://www.douban.com/doulist/1933780/| Telegraph The 20 best travel books of all time]]

=== 美国 ===
* [[http://book.douban.com/subject/2722409/| 《Travels with Charley in Search of America》]]：坐标：美国。
* [[http://book.douban.com/subject/20468948/| 《The Silent Traveller in Boston》]]：波士顿。
* [[http://book.douban.com/subject/1118786/| 《Democracy in America》]]

=== 其他 ===
* [[http://book.douban.com/subject/1441803/| 《爱尔兰日记》]]：“在爱尔兰，水是硬的。”
* [[http://book.douban.com/subject/22606928/| 《名字》]]：坐标：希腊、土耳其。形式上这是一则完整的谋杀故事。内容上说这表现了作者（或者说文中的叙述者）对语言、古典文化、近东文明的痴迷。精神上说则是一部隐晦的写给希腊和爱琴海的情书。
* [[http://book.douban.com/subject/2931912/| 《A Time of Gifts》（费尔默）]]：坐标：中欧、东欧、希腊、土耳其。费尔默之于英国旅行文学，有如乔伊斯之于爱尔兰文学。这是难啃的书。语言繁复，句子长，用典多，用词难。这是精神历险式的旅行写作范本。
* [[http://book.douban.com/subject/2931320/| 《Roumeli》（费尔默）]]：希腊。
* [[http://book.douban.com/subject/3771879/| 《巴塔哥尼亚高原上》（查特文）]]：坐标：南美。查特文是英国旅行文学历史上又一个大人物。他的《巴塔哥尼亚高原》几乎成了北美南下的背包客的旅行圣经。《不安的解剖学》则收录了他后期的十几篇重要文章。
* [[http://book.douban.com/subject/26213105/| 《海上迷宫》]]：坐标：希腊。赫贝特是二十世纪杰出的波兰散文家。他深厚的古典学知识，让他的这本“描绘一个古文明和一片优美的风景的练习册”厚重无比。
* [[http://book.douban.com/subject/2265843/| 《布拉格图画》]]：坐标：布拉格。
* [[http://book.douban.com/subject/26352495/| 《爱丁堡笔记》]]：坐标：爱丁堡。斯蒂文森的这部爱丁堡笔记，是二十世纪几乎所有重要英文旅行作者的启蒙书。他教会后来二十世纪数不尽的用英文写作的旅行者们，如何写建筑，如何写声音，如何写社会关系，如何写人群，如何写山坡，如何写海。
* [[http://book.douban.com/subject/2042063/| 《伊斯坦布尔》]]
* [[http://book.douban.com/subject/4874717/| 《As I Walked Out One Midsummer Morning》]]：坐标：英格兰。
* [[http://book.douban.com/subject/11580015/| 《The Old Ways》]]：坐标：不列颠岛、西欧、巴勒斯坦、西藏。
* [[http://book.douban.com/subject/2826050/| 《Naples '44》]]：坐标：意大利，那不勒斯。
* [[http://book.douban.com/subject/2330710/| 《Coasting》]]：坐标：不列颠岛。
* [[http://book.douban.com/subject/1438725/| 《Homage to Catalonia》]]：坐标：加泰罗尼亚。豆瓣评分9.4
* [[http://book.douban.com/subject/1959186/| 《The Comfort of Strangers》]]：坐标：威尼斯。
* [[http://book.douban.com/subject/2984191/| 《Death in the Afternoon》]]，[[http://book.douban.com/subject/1385681/| 《The Sun Also Rises》]]: 坐标：安达卢西亚。
* [[http://book.douban.com/subject/1372067/| 《Into the Wild》]]：坐标：美国西部、阿拉斯加
