== 今日头条面试总结 ==

一共三面。三个面试官技术水平感觉有递减的趋势。

=== 一面 ===
上来就写算法题：
* 给定一个数组，数组里每个元素都是一个unicode字符，整个数组构成一个字符串。元素可能有重复;
* 给定一个集合，集合里是不重复的unicode字符；
* 要求在数组里找到包含集合里所有元素的连续最小子串。

这个题目我的思路是：
# 先遍历一遍数组，找集合里的每个元素在这个数组里出现的位置都有哪些，用一个hashmap保存，key是集合里的元素，value是一个集合，保存位置信息。
# 从这个hashmap里遍历所有可能的组合，找到距离最小的组合。

这种思路在第一步的时候就已经是O(m*n)的复杂度了，第二步是排列组合，复杂度也不小。面试官的提示是用动态规划。所以这个题的关键点有两个：
# 如何判断一个字符串里集合里每个元素都出现了一次？使用什么数据结构来保存？
# 当找到第一个包含所有元素的子串时，如何对它进行优化，以继续寻找更小的区间？

面试官给的提示是：
* 可以维护一个滑动窗口，滑动窗口的大小不大于当前已找到的最小符合要求子串的长度。

回头看感觉跟leetcode上的这一题有一定的相似度：[[https://leetcode.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters/| Longest Substring without Repeating Characters]]

接下来就是问项目，问我们公司做的是什么样的事情，问我们的广告预测是如何实现的，相关技术是什么。然后就是问我有什么问题问他，趁机就问了问他是哪个组，做什么事情的。

他是在国际化组，是一个新成立的组，面向海外做产品，目前主要在美国和日本。这个组比较新，决定新起炉灶新搭框架，以免被现有的国内产品的技术债务绑住手脚。在这个新组里，无论是做爬虫还是做推荐，是不分人的，就是组里的人什么都做。问他怎么做推荐，他说到会把每个用户搜了哪些内容，刷了哪些内容，在哪个页面停留了多长时间统统记录下来，在这个数据的基础上做推荐。于是顺理成章地问这些数据如何村，他只提到他们尝试了很多种不同的NoSQL，并没有说最终使用了哪一种。

总体而言，感觉这个人技术水平不错，为人低调有耐心，如果能共事会能合作愉快的那种。

=== 二面 ===

二面的面试官感觉没有一面的沉稳，相对活泼一点，但讨论起问题来也蛮认真靠谱的。

先问项目，讲项目，问用到哪些技术；然后出了一道算法题，要求完整实现。所有问题如下：
# 你们为什么用infobright做存储，用infobright有没有遇到什么问题，以后有没有想过如何解决。
# 介绍federated login/network switch那个项目，问cookie和session有什么区别，问如果要给一个千万级活跃用户的产品做登陆系统，使用什么方式来判断一个用户是否session已经过期是否需要重新登陆。
# 算法题：用单链表表示数字，单链表的每个节点存储一个数位，头结点表示最高位。给定两个这样的单链表，返回表示两个数字求和结果的单链表。

算法题不算难，leetcode上有类似的题。先反转链表，再从头节点开始加和。参考：
* [[https://leetcode.com/problems/reverse-linked-list/| Reverse Linked List]]
* [[https://leetcode.com/problems/add-two-numbers/| Add Two Numbers]]

我问他的问题：
# 是不是也有用infobright？他回答说有，但是因为社区版有并发数的限制，所以弃用了。
# 问他是哪个组，做什么事情的。回说是user growing组，负责发展用户、留住用户。他们很重要的一部分工作，是把web端的访问记录整合到APP端，从而在用户下载APP登陆后作为冷启动的数据做推荐。这个组里开发大概有10个左右，PM有一二十个，其中有一些是专门做数据分析的。
# 问了他一些公司快速发展是否会带来工作流程、制度的变化的问题，还有他们的QA和Dev的工作方式。

=== 三面 ===
这一面的面试官感觉思维远远没有前两个敏捷，总有一种反应迟钝的感觉。问的技术相关的不多，都是些开放性的问题，可能是个搞管理的。他问的问题包括：
# 你做的项目中觉得收获最大的一个给介绍一下;在这个项目中有没有遇到什么问题，你是如何解决的；
# 讲一下你遇到过的最大的挫折，以及你是怎么处理的；
# 说一下你是如何学习和适应新的编程语言的；
# 讲一件你认为你做过的最酷的事情。

好吧，后来还是出了一个技术题，不难：
* 一个整型有序数组，从中间某个位置截断，把前一半和后一半对调位置形成新的数组，要在这个数组中查找一个元素是否存在，如果存在给出位置。

聊到如果是个完全有序的数组，用二分法，那时间复杂度就是O(log,,n,,)；最差情况是遍历一遍，时间复杂度是O(n)。但现在是部分有序，时间复杂度就应该介于两者之间。

=== 结语 ===

三面之后，前台小姑娘就来告诉我说今天到此为止，回去等HR消息。

这个公司感觉技术氛围不错，做的事情也还算有意思。缺点就是环境差一点（面试的时候都觉得外面好吵），累一些（听说是996）。不过听说待遇不错，总体而言还是值得认真考虑的。

面试感觉还行，也许能收到offer呢。

