前两天在火车上读完了一本小书，觉得还蛮有意思。书名是《程序员跳槽全攻略》，作者是人才拍卖网站JobDeer.com的创始人。虽然书中有不少广告成分在拉动读者去关注他们的产品，但是还是有不少新鲜内容值得借鉴、思考的。

最有意思的一部分是对挣钱四种形势的分类总结：
# 初级阶段，帮别人挣钱（打工）。不管你是刚入职的小兵，还是管人的经理，甚至是唬人的总监，都属于这一阶段。通常程序员在这一阶段的职业发展分两条线，专家（技术）线和管理线。专家线主要跟机器打交道，搞搞性能调优，高并发处理等等高精尖的问题；管理线主要跟人打交道，了解下属的状态，控制资源和进度。这一阶段的特点是稳定，低风险也低门槛。缺点是有天花板，一切按部就班，不会有太大起伏。收入可以稳定预估，除非是公司上市凭期权小赚一笔（当然概率很低）。
# 第二种形式，为自己挣钱（SOHO）。比打工风险大，要操更多心，如果做的事情一直挣不到钱就要饿肚子了。要活的舒心要摸索出技巧：如果做外包，要有客户渠道；依赖于大平台的项目最好花点钱成为平台的合作伙伴。如果不懂做关系，没有渠道，可以考虑免费+收费模式，把要做的事情中的基本功能抽出来做成产品免费传播，再向定制部分收费。当下有很多开源和免费的Web产品，但是同质化严重，所以如果能用心定位，抓住细分市场，还是能活的不错的。为自己挣钱个人要相对自由，可以随便去任何地方，写点应用或者游戏，卖给美国人。
# 第三种形式，雇别人挣钱（企业主）：没有在创业公司呆过的不建议直接尝试。如果你没有独立做过能挣钱的软件，上万用户的免费APP，粉丝数5万以上的大号，每天PV10万的网站，那就先别离职创业，先业余时间搞一搞感受一下。不是每个人都真正喜欢并享受创业的。还有一个低风险的做法是去创业公司做CTO，不像CEO压力那么大，而且即使公司做不下去了，他们也可以换家创业公司接着来。
# 第四种形式，让钱自己挣钱（投资）：有一定资产之后可以做天使投资。有技术背景的人在投资圈还是比较受欢迎的。

作者画了一张职业路线图，蛮有意思：



然后就是对于跳槽这件具体的事的一些有用的分析。在不具备进入后几种挣钱形式的时候，只能乖乖给别人打工。
但首先要强调的是，跳槽不是为了追求价值最大化：
* 工作是生活的一部分
* 职业不可逆。每一个选择都决定了你未来数年内的生活和发展。一旦换方向，可能都意味着之前的积累浪费。
* 跳槽是换工作不是找工作，有成本。

永远不要因为*现在很差*而跳槽，要因为*未来更好*而跳槽。只要这样才能保证你一直往上走。



你能找到怎样的工作，在很大程度上主要取决于两点：
# 自身实力
# 市场供需

对于自身实力，除了不停学习积累，很重要的一点是打造个人品牌。你可以借助于：
* Github账号
* 技术博客
* 微博，最好加V，用于业内交流
* 技术社区账号，如stakoverflow

最要紧的是要有优质内容。而为了输出优质内容，要学会沟通和写作，要有条理有逻辑，然后把这些优质内容通过以上渠道分享出去。
如果能有自己的开源项目，当然更好。

对于市场供需，要学会观察和分析,根据市场需求调整自己定位：
# 学会观察技术趋势。
# 投资新兴市场和细分市场。

通过跳槽，应该找到市场需求和自我实现的最佳匹配，在金钱和成长上双丰收。     

书中剩下的部分，关于简历、面试什么的，这些都千篇一律早被人说过无数次也没有什么新花样可玩了。

但这本书读完让人深深感觉到，有时候用心做一件事，可以发现额外的惊喜。作者为了找工作仔细地分析求索，最后把找工作变成了创造工作，搞了一家网站专门分析程序员的市场需求，真是太流弊了，让人佩服！

与君共勉。

其他
分享：
* 发表到技术博客
* 同步到微博，可以用ifttt
* 如果反响不错，可以通过微信公众号推荐给订阅者
* 提交到Startup News和CSDN极客头条

针对文章的受欢迎程度，可以进行二次加工：
* 根据文章内容制作PPT，通过slideshare和微盘分享
* 定期精选系列文章，更新到最后整理成PDF，通过微盘分享
* 受欢迎的教程类文章，可以做screen-cast，通过在线教育网站传播

