= 将才 =

== 第一部 职场的基本态度与信念 ==

豆芽现象，主要有两种：
# 出现在个人能力的培养上。总是只学到“形”就急于转换。表面上看来学了很多，其实都只学到该行业的“常识”，真正要用时便不堪一击。
# 出现在主管对部门的管理上。还不够融会贯通，就急着想再网上提升，不再过问基层业务，以分层负责的名义，将大部分的工作交由部属完成，久而久之对基础运作愈发生疏，也无法辅导员工。

摘要：
* 在讲求扎实、渐进的原则下，并不是要抹杀速度，而是两者要能拿捏得宜。提醒自己要详加检视成长背后的内涵、稳健程度，并设法在速度之外，力求其稳健度与扎实度，维持一个“成长而不紊乱”的成长步调，将能在高度竞争下兼顾成长与内涵。
* 高位、高薪，但贡献度低的人，往往是被裁员的第一顺位。一个人如果把很多时间都耗费在金钱的追逐上，则投注在提升自我经验、能力方面的时间也就相对较少，自然能力提升的速度就比别人慢。
* “培养实力，等待机会”是最基本的赢家法则。愈专业化的东西、愈有价值的能力，学成的困难度越高，需要投入的时间越长。当你需要比别人高一等的实力，就须要比别人更有耐心去历练。
* 人无远虑，必有近忧。在“深谋远虑”的同时，须时时提醒自己不能过于自负，反而要戒慎而行，随时具有危机感。当然，具有危机感并不代表要保守、退却，而是要有企图心。
* 过于自大的结果，相对会降低对于外来资讯的吸收能力，阻碍了持续地成长与学习。
* 阻碍一个人往更高层级提升的因素，最常见的有两种：
	# 升上一个层次之后，一般人会希望奖赏自己，产生了休息的念头，失去了继续学习成长的动力；或是到了高层之后，逐渐感到心满意足。
	# 基础不够扎实。

== 第二部 能力的正确认知 ==

=== 过度依赖优势，让人疏忽能力培养 ===

人要懂得善于利用优势。但是当优势一再地助人成事，人会不自觉滋生“事情没什么困难”、“只要这招万事OK”的错觉；甚至会误认为自己很行，不用太努力，样样事情就能比别人做的好。

三种典型的先天优势：
# 外形姣好。与人互动时容易赢得好感和信任，办事无往不利。容易因过度自信而自满，疏忽培养内在实力，显得华而不实；
# 能言善道。说话让人如沐春风，轻易达成说服的目的。却也因为如此，更想用心于操控辞藻、表达技巧，忽略强化内容的深度，而显轻浮、浅薄；
# 记忆力强的人。容易养成不习惯动脑的习惯，会导致理解领悟力普遍不足。

优势不是能力，优势只是“单点突破”，顶多是起步时的有力筹码。

能力与优势的最大差别，在于能力是要经过努力、相当时间的磨练，才能打造出来。通常是因为遭遇了某个困难，激发人去思考解决办法，经由尝试的过程，从中摸索、体会出一套真正能解决问题、困难的方法或技能。 *长期倚赖优势者，也因为未经历过这一历程，学不到构建能力的方法。* 

=== 学习能力 ===

学习能力是个人能力的基础；具有专业知识才能做出正确的选择和判断，避免走错方向；而执行能力强，才能让事物产生结果与价值。

能力养成的五个等级：
# 不会。
# 会。知道了基本的方法和步骤。
# 熟。事情做的又好又有效率。但也只是依样画葫芦，只不过画的又快又好。对事物的了解不见得透彻。知其然而不知其所以然，事物稍有变化，可能就不知如何应对。
# 精。对于所从事的工作有“深度”了解。“独立思考”、“系统性思考”、“结构化分析”，不仅知道如何做，还要进一步了解为什么要这样做，借以掌握每一个运作背后的道理与根源所在。
# 通。在同一个领域中，经历过两种以上的不同类型事物，都达到了精的标准，比较分析不同类型之间的差异，加以去异求同，从而在面对这一行业其他新事物时，能够驾轻就熟地应对。

学习新事物的三种方法，三种方法运用的熟练度与火候，就决定了能力的高度：
# 拆解法（top-down）。当面对的是既成的、一套的知识系统，最好的方式是先将整套知识分拆为局部（子系统），了解个别部件本身的意涵、整体与子系统之间的关联，以及子系统与子系统之间之间的关联性，通透了解后，进一步再针对个别部件往下拆解，分拆更小的部件。
# 并整法（bottom-up）。当面对的事物未经整理成套，或是资料取得有困难时，即须由搜集资料做起。随着资料的积累增加，资料搜集到六七成后，即可尝试由已整理的资料，去推断事物可能的全貌。
# 拆解法与并整法混合运用。通过并整法掌握事物二分之一或三分之二的样貌后，即要跳脱个别部件的思维，往上提升到全体的层次，再通过推论，以“top-down”的方式重新拆解、架构其组成系统。

学习与应用：
* “学”与“用”分开，学习效果减半。
	- 我们在学习过程中，很重要的是要先从自己的能力范围开始，然后再去画出所谓的关切范围。关切范围就是要画出你所要扩展的学习重点，因为学习有优先顺序。
* 善用联结经验，整理大脑资料库。
	- 我们在听、读的过程中，你的眼睛、耳朵所接受的讯息，去跟脑海的资料库做交流。这样的一个机制，要变成一个习惯。
* 训练转换模拟，扩大学习效果。
	- 洞悉一个事件的本质与方法后，遇到相同性质的事物即可以此类推。
* 先有主题再找知识，切忌本末倒置。

联结阅读才能学以致用：
# 第一个层次的阅读，是读进去的知识在大脑里是一个孤岛，未来要用的时候，很难被提取出来。
# 第二个层次，是新知识联结到大脑现有的知识体系。
# 第三个层次，是当原来的知识框架不够使用时，想办法重组出一个条理更为分明的思考架构来涵盖所有相关的讯息。

=== 其他 ===

* 对资讯的吸收采取“宁可精，不要多”的原则。前一个核心资讯未充分理解思考前，切勿放下现有的去吸收新的资讯。
* 人往往会因为熟悉产生自信，反过来产生轻忽。

== 第三部 制度是专业的模式，还是束缚？ ==

* 所有公司的制度、办法、规定，背后都有其政策目的、精神以及经验的道理。一个积极、追根究底者，在理解制度、办法及规定时，必会先理解其背后的政策精神以及前人经验的道理。
* 当你持续感觉自己很忙的时候，就是需要改善效率的征兆。不要以“勤快”为借口逆来顺受。
* 注意到细微的事情，提升效率，就是保持竞争优势的重要关键。

== 第四部 将才的条件==

* 人的管理，是一连串沟通、协调与说服的过程。
* 要把工作、生活中的各项事务、各种人际关系处理好，就必须要运用管理的思维，采用正确的管理方法。
* 要具备会计的基本观念，懂得用会计的角度帮助自己做出正确的评估，减少判断错误的几率。
