=== 未被虐过的人生不值得过 ===

{{{

人心挺有意思的，见不得人特完美，也见不得人特落魄。

我们单位来了个新同事，入职之前，在大厅沙发那落落坐着，大长腿一翘，拿着手机刷微信的样子都是帅的。正是中午吃饭时间，大家在大厅里往来穿梭，结婚没结婚的大姑娘小姨子芳心大动，开始议论说，这是哪个部门的？广告部的？哎呀，太帅了，有女朋友吗？

入职之后，发现该男子人品正直，工作沉稳，不喜欢打情骂俏，也不理会有主没主姑娘们的投怀送抱。过了一阵，办公室的八卦小旋风果断打听出他不是直男。我们大大的舒了一口气：哦，我就说呢，哪有这么完美的人呀！

对于我们来说，把偶像光环扑灭带来的成就感超过单纯的崇拜感。

人也见不得别人特落魄。

当年赵本山的小品最红的时候，二人转演员都想跟他攀关系，东北的黑社会恨不得都说是本山家亲戚。很多文化名人看不惯出来踩了：“我们现在世风日下，人心不古，主要是以赵本山为代表的小品和二人转给闹的，俗，俗，俗！毒害青少年，罪莫大焉，使我这礼仪之邦民风彪悍，罪加一等！”反正赵本山要为青少年打游戏，广场舞大妈扰民和海峡两岸至今不能统一负主要责任。

这一两年，赵本山渐渐淡出了公众视线，尽管二人转演员还是积极入世，但是再也没有听到过他们提自己的师承关系了。现在各大电视台都有搞笑类的选秀节目，问二人转演员是怎么走上这条路的，都是标准答案——“打小热爱+刻苦努力+生逢其时”，特别励志。

后来有人拍到赵本山的近照，老头儿尘满面鬓如霜，两个眼袋承载了无数不能说的秘密，舆论风向为之一转：“本山大叔就是一个给我们带来欢笑的老艺术家啊，挤兑他的都是坏人！”

此言一出，拥护者甚众。

要说高处被人往下拽，低处又被人往上抬的例子，还有一位，就是最近出纪录片的陈冠希了。

七年之前，陈冠希是香港娱乐圈的颜值担当，不出意外，再演几部戏，再拿几个奖，就能雄霸影坛，冲出亚洲，走向世界。就在他最春风得意的28岁，一不小心马失前蹄，私人电脑里面流泻出他和众当红女星照片，消息曝光在媒体上，同行舒了一口气——丑闻一出，武功尽废。

七年后，陈冠希又回来了。他的纪录片还是热气腾腾，在镜头里的陈老师，老了，法令纹加深，眼下有垂袋，坐在沙发上背部佝偻成一座小山；颓了，去哪都穿个大裤衩子，耳朵后面别根烟，偶像包袱甩一边，跟人说话的时候像是开了震动。微笑的时候还能让人勉强回忆青春，大笑的时候看得出千疮百孔。

自从他上次开道歉发布会宣布无限期退出娱乐圈已经七八年时间过去了。

他带着五万美元定居美国。俗话说，三十不学艺，可是他要求自己从头开始，他做服装生意，建立自己的品牌；他背着无纺布袋去选布料，和供应商讨价还价，姑娘口袋里的一百块钱他都想赚出来。

然而做错的事是不会一笔勾销的，网上随便一搜索仍旧是关于他大面积的负面报道。陈冠希也还是会去看微博评论，会在意别人的评价，看到网友说，加油，他微笑一下，看到网友还在说，你这个人很烂！他大笑一下。

去年他去自己在三里屯的店铺，出现半个小时后被请离，因为他作为一个老板到自己的店里，却没有向有关部门事先报备。

今年夏天他到温州商演，飞机误点了三个小时，主办方不让他演出，最后在陈冠希团队和主办方的僵持下，他还是去按照原定计划唱了一首自己最喜欢的hip-pop，然而场下已经没有观众了。

纪录片团队采访他，他说不后悔自己做过的事，只是就像是旧金山的蝴蝶煽动翅膀就能够引起南太平洋的龙卷风一样，这件事情给他的影响至今没有平息：“我很想拍一部电影，八年了，我有八年没有发行过一部电影，可是在那件事情之前，我有25部电影，也可能更多，我不记得了。电影是我的激情所在，他们拿走了我的激情。虽然我很不想承认这一点，可是在这点上，他们赢了。”

这是一个道德边界模糊的时代。很多人开始说我们想要陈冠希回来了，他是香港巨星时代的句点，是不少人铅笔盒上的贴画，况且他没有吸毒没有出轨，也在一定程度上是道德压迫的受害者。现在公众对于陈冠希的态度，不过是怜悯他的沧桑，感慨他的无助的而已。说男人都爱柔弱的女人，弱者在女人眼里也能徒增百分之五十的好感度。

七年之前，荣誉、财富、女人、友情，都唾手可得，每一天过得都像是在狂欢，直到那天事情发生，所有的一切转头成空，他才意识到人本来就是孤立无援的，世界就该是冷酷无情的。

人这一生会有两辈子。一辈子是不信因果，觉得天上地下唯我独尊的时候；另一辈子就是你能够以俯视的、平静的态度对待人生，并且也想为别人做一点事情的时候。

这两辈子中间一定是有个转折点的。

或许是战争，或许是疾病，或许是一个人，或许是飞来横祸。

河南有个民营企业叫胖东来，和海底捞有点类似，创始人于东来也从一间小的烟酒铺起家，几年后开了一间稍微大一点的超市，资金更多的时候，开了若干家胖东来超市。胖东来服务和管理出名的好，不仅当地群众几十年如一日的喜欢去那购物，而且香港台湾韩国等地的企业，组团去那考察。就在这家企业正处于上升期的时候，老板因为长期操劳心脏不支，去香港做了心脏支架，他的贤内助也患上癌症。

于是，胖东来集团宣布，每周二全体员工及其所有门店为休息日。有人说再见到他的时候，他对于扩张等的发展模式，都很淡然了，似乎是觉得和好身体比，这些东西都太微不足道了。

如果不是生病，他可能永远分不清“不得不做的事”和“愿意做的事”的区别。

人是很皮厚的动物，我们永远是别人人生的嘲笑者、羡慕者和旁观者。我们只相信皮肉上带来的经验，只相信切肤之痛带来的真理。

在血水里泡三遍，在盐水里煮三遍，在碱水里浸三遍，之后，恭喜你，你成熟了。

今天过得好，明天就一定过得好吗？虽然日复一日的时间流逝给予我们这样可爱的错觉，但是显然不是。

不是你岁数越大，活的可能性就越大，死的可能性就越小；不是说羊天天吃草就代表明天还会有草吃，它总有一天要被割断脖子。

所以，不要以为自己是世界的中心，不要以为等待自己的只有好运——亲人离世，丢掉工作，找不到工作，众叛亲离，投资被套，查出癌症……你一定以为这些都是别人的人生，不，这就是每一个人的人生。你一定以为生活会越来越好，可是有不少人的生活，不仅从某一天起就开始走下坡路，甚至还会来个断崖式的跌落。

每个人都会要摔跤的，摔的重摔得轻，是个概率问题。既然如此，不如早点摔跤的好。

一切都是安排，一切也都是选择。

年轻气盛时、积劳成疾时给自己铺的路，怨不得别人。真正勇敢的人不会认输，站起来和自己的过去和解，和自己埋下的种子对决，才是抵御坏运气最好、最无愧内心的姿态。

}}}

原文链接: [[http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA0MDQ5Mw==&mid=400814719&idx=1&sn=9c7c44de4e84326c5c19b095a9b5a08f&scene=1&srcid=1216DRNRPaJwpgKHbmuZkDFb&key=ac89cba618d2d976b1e87b823fbdec54c7763180c7cfadea30afcdc7baffe0fa0c3ca28e93ec6cdc94eb3db3c499bb23&ascene=0&uin=MTc1ODY2NjM1&devicetype=iMac+MacBookPro11%2C2+OSX+OSX+10.9.5+build(13F1134)&version=11020201&pass_ticket=hmVwSE1AofqY5XXywefukG07aUQImF7f4e21WLBGBgo%3D| 未被虐过的人生不值得过]]
