 == 完成，胜过完美 ==
 
 这个世界上每时每刻每地都有无数的事情在发生：码农们面红耳赤地争论新的语言和工具是多么功能强大又多么简洁优雅，产品经理们捧着自己挠破脑袋熬红眼睛精心制作出的几十页PPT兴奋地宣称自己要改变世界，无数新的网站新的应用新的模式诞生了，无数新的产品和服务为人们所津津乐道。这个世界热闹非凡，人们都在热火朝天地一边骂娘喊累一边废寝忘食乐在其中。

 而你我，心里想的原本是要把家里收拾干净然后出门运动运动再回来筹划自己的个人网站，现实中却看着床头堆成小山一样的待洗衣物、望着窗外热辣的阳光，淡定地打开视频网站，看美剧看得昏天黑地。

 嗯，心里当然会内疚。大好的时光就这样虚掷了。娱乐本身本无可厚非，只是充满负罪感的心理简直就是对娱乐的最大亵渎。焦虑开始在暗处滋长，自信在悄悄熄灭，睡眠变差，舌头上都开始长泡。

 碰到亲友问起计划执行的如何，先微微低头憋出一个不好意思的苦笑，然后故作烦恼地倾诉“我拖延症又犯了……”blablabla。有时候恰好对方跟你同病相怜，于是一本正经地建议，“快加入豆瓣克服拖延症小组，我们一起打卡！”“好啊好啊好啊，终于找到组织了！”你兴奋地两眼放光，仿佛已经摆脱了你所谓的“拖延症”，顺利进入了“problem solved”模式。

 过不了多久你就发现打卡好像把你的生活又往下拉低了一点——且不说为了每天打卡再兴趣满满的事也会变得无聊乏味勾不起创造力，只要哪天因为某种原因没有打卡，你那已经负重累累的小心脏会变得更加沉重，指不定哪天压垮你的最后一根稻草就现世了。

 嗯扯远了。

 我只是想说，这个世界很大，可以做的事情很多；你的一生不长也不短，能实现的事情不少。焦虑没有必要，而把希望寄托于虚无缥缈的方法上更没有必要——这跟你指望靠减肥茶减肥一样不靠谱。

 所有的事情，其实说白了，就是一个怕字。

 怕事情做的不完美。怕坚持不下去。怕离期望值太远。怕事实证明自己远没有自己以为的那么聪明那么特别。所以本能地选择了逃避。

 你观察着这个世界，觉得它很热闹，自己也想变成这热闹中的一分子。你只需要一个简单的计划，大致规划出在什么时间段要专注于什么事，然后去执行这个计划。在这个过程中最重要的事情，是不要执著于完美，而是致力于完成。允许自己犯错，只要能补救，只要事情还能继续进行，就不要纠结恼怒。当你完成的时候，不管它距离你理想中的状态差多远，不要沮丧不要退缩，因为那只是第一步。后面还有大把的时间去改进。但你必须要先完成。做与不做，做得好与做得不那么好，二者有本质差别。

 我高二那年被任命为宣传委员（我最擅长的事情之一就是重现当年让我或难堪或困惑或兴奋的时刻，请允许我掉进旧时光一会:p）。宣传委员最重要的任务之一是要负责出班级的黑板报。新官上任三把火，第一次板报主题是国庆，我摩拳擦掌地想在黑板上画条盘绕着的龙。嗯，是的，就天安门前华表柱上的那条线条超级多又复杂的龙——我没什么构图经验，非常不擅长在黑板上画画，但我觉得画龙会很酷。我完全没有预料到这件事的难度，满脑子想的只有画完后我们的板报会有多么的不落俗套又让人震撼，同学们会多么羡慕或者崇拜我。

 带着这种想法乐滋滋地忙乎了几天后，我崩溃了。画龙太难了。虽然我很有耐心且很有信心地对照着图片擦了改改了擦，还请了一个有美术功底的同学来帮忙，还是差很远。我们不停地擦改希望能画得更像一点，直到发现时间不够了。沮丧和挫败感环绕着我，特别想撂挑子不干了，不过我那坚挺的责任心还是让我“厚着脸皮”继续下去了——丑就丑吧，画完再说。在耐着性子把板报终于完成的差不多之后， 我远远地“欣赏”了一会，眼泪都快掉出来了——黑板上沃然跃着的是条焉了吧唧眼神猥琐形容干扁的“龙”。不过好歹画完了，总比没完成直接不及格要好。

 这件事让我很受打击，觉得很失败（估计正因如此它才能在我记忆里盘桓这么久）。

 但是现在，我终于能更成熟理智地回忆这件事，而不是一想起就起鸡皮疙瘩。虽然是个失败的例子（其实评分并不低，只是离期望太远），但那次经验还是很难得的。只有做完这件事才能获得比较完整的经验，比如如何排版整体上才会更和谐，字体大小和颜色怎样比较好看，文字插图怎么搭配等等，当然还有很重要的一点是，不要给自己在一开始就下那么大的套子。我想这件事终于可以在我的记忆里安息了。

 其实很多事情大概都这样吧，一开始很难，或者是看上去很难。而有时候之所以显得难是因为你一开始就奢望能有完美的结果。实际上只要你坚持从头到尾走一遭，你就能习得很多宝贵的经验，事情能够慢慢切入正轨。你认为的不完美有时候也并没有什么影响，更何况走完第一次，你就能走第二次第三次，然后慢慢改进让它完美。

 完成，胜过完美。


