== 日本文学 ==
以下内容参考自：[[http://daily.zhihu.com/story/7672812| 日本近代文学史上都有哪些影响较大的文学流派？有哪些代表性的作家作品值得推荐？]]

===  明治时代初期 ===
受西方影响，文学开始近代化。盛行戏作文学、政治小说和翻译文学这三大类。戏作文学承自江户时代的“戏作”，融入了很多西方元素，可以说是和洋融合的典型。政治小说发扬自自由民权运动。
* *末广铁肠的《雪中梅》*

=== 明治时代中期 ===

==== 拟古典主义 ==== 
使用拟古文体创作的带有日本古典风味的作品。代表作家:尾崎红叶、幸田露伴（二人活跃的时代也被称作“红露时代”）
* [[http://book.douban.com/subject/3517501/| 《金色夜叉》]]

==== 浪漫主义 ====
浪漫主义文学在日本似乎沾染了更多本土的特色，孕育了一批短命的作家和悲剧之作，最有代表性的作家是樋口一叶。此外森鸥外根据自己在德国的经历写的《舞姬》、泉镜花的《高野圣》等作品也都带有浪漫主义色彩。
但是浪漫主义文学在日本可谓是短命的，在明治末期，浪漫主义逐渐演化为自然主义。

=== 明治时代末期 ===

==== 自然主义 ====
明治末期受莫泊桑和左拉等自然主义文学家的影响，日本也涌现出一大批自然主义文学。这里不得不提田山花袋，他的小说可以说是“私小说”的起源。“私小说”在后来也成为日本文学某种意义上的“主流”。

==== 反自然主义 ====
与自然主义相对的反自然主义潮流也随之兴起，日本近代文学的代表性作家夏目漱石和森鸥外都被归为此列。反自然主义文学主要有以下文学流派：
* 余裕派
	- [[http://book.douban.com/subject/1000856/| 《我是猫》]]， 夏目漱石
	- [[http://book.douban.com/subject/1400059/| 《心》]]， 夏目漱石
* 高踏派
	- [[http://book.douban.com/subject/1316444/| 《舞姬》]]，森鸥外

=== 大正时代 ===
承袭明治末期的反自然主义文学进一步发展，其中的耽美派、白桦派和新现实主义尤其活跃。

==== 耽美派 ====
顾名思义，强调一种美学追求，强烈的唯美主义倾向。
代表作家：永井荷风、谷崎润一郎。
推荐：谷崎润一郎的作品几乎每部都是在表达着那种病态美学和耽美精神

* [[http://book.douban.com/subject/1069210/| 《痴人之爱》]]，谷崎润一郎
* [[http://book.douban.com/subject/1434435/| 《春琴抄》]]
* [[http://book.douban.com/subject/4151117/| 《阴翳礼赞》]]
* [[http://book.douban.com/subject/4160509/| 《疯癫老人日记》]]
* [[http://book.douban.com/subject/4850848/| 《卐》]]
* [[http://book.douban.com/subject/5363325/| 《外科室》]]，泉镜花，被强烈推荐

==== 白桦派 ====
以文艺杂志《白桦》为活动中心的流派，由一群贵族公子哥组成。才疏学浅，对此了解不多，不做解释。不过值得一提的是其中的志贺直哉进一步发展了「私小说」，在纯文学意义上进行规范，对后世产生了很大的影响。

==== 新现实主义 ====
受到夏目漱石和森鸥外的影响，以杂志《新思潮》为中心树立起的文学流派。
代表作家：芥川龙之介、菊池宽
推荐：《罗生门》《河童》芥川龙之介
此外，芥川龙之介的自杀可谓是日本文学史、甚至是整个日本近代的大事，他的死昭示的是时代的不安与虚空，给予当时乃至后世的知识分子们深刻的影响。最典型的例子就是太宰治。当然，不能把太宰治自杀的原因单纯归为芥川龙之介的影响，可毫无疑问，芥川龙之介的自杀对他有着非凡的意义。
* [[http://book.douban.com/subject/3136271/| 《罗生门》]]
* [[http://book.douban.com/subject/25923427/| 《河童》]]

=== 战前昭和时代 ===
1920 年代后半至 1935 年，现代主义文学和无产阶级文学在日本并立。另外，宣扬军国主义的文学十分之猖狂。

==== 无产阶级文学 ====
受无产阶级政治运动影响，宣传共产主义和社会主义思想的文学作品。大家应该都比较熟悉了。最具代表性的就是小林多喜二的《蟹工船》。
顺便，一直觉得日本的左翼运动和左翼文学也是另一种意义上破灭之美学。惋惜小林多喜二……
* [[http://book.douban.com/subject/3438442/| 《蟹工船》]]

==== 现代主义文学 ====

 *新感觉派*

川端康成自己是这样解释的：
{{{
例如说，砂糖是甜的。以前的文学描写这种“甜”时，会用“舌头一下子就被抓住了”来表现“甜”。但现在我们会直接写舌头是“甜的”。另外在以前，是这样描写“眼睛”和“蔷薇”这两样东西的：“我的眼睛看到了赤红的蔷薇。”而新进作家却会把“眼睛”和“蔷薇”写作一体：“我的眼睛是赤红的蔷薇。”我不知道该如何做理论性的说明，但（新感觉派）大概指的是这种感觉性的、富有情感和生活味的风格。
}}}
代表作家：川端康成、横光利一
* [[http://book.douban.com/subject/1005521/| 《伊豆的舞女》]]
* [[http://book.douban.com/subject/1318126/| 《雪国》]]

 *新心理主义* 

受普鲁斯特等心理主义作家的影响，尝试精神分析和深层心理的艺术表现的派别，也承袭了新感觉派的技巧和风格。
代表作家：堀辰雄、伊藤整
