= 第一章 绪论 =

本书的核心是提供提高学习和思考能力的方法。

诀窍：
* 始终关注情境

= 第二章 从新手到专家的历程 =

诀窍：
* 新手使用规则，专家使用直觉
* 知道你不知道什么
* 通过观察和模仿来学习
* 保持实践以维持专家水平
* 如果你需要创造力、直觉或者独创能力，避免使用形式方法。
* 学习如何学习的技能

实践单元：
* 自我评价。自己在工作中用的主要技能处于哪个阶段？列举目前的技能水平对你产生了哪些影响
* 辨别哪些技能是新手应具备的，哪些是高级新手应具备的，等等。注意二阶不胜任的情况。
* 对于每项技能，判断你需要做什么才能提高一个级别？
* 回想一下你在项目团队中经历的问题。考虑德雷福斯模型是否能带来些积极帮助
* 想一想你的同事都处在什么水平，对你有何影响

== 德雷福斯模型的五个阶段 ==

# 新手：没有经验，不知如何面对错误，需要明确的规则，需要指令清单。
# 高级新手：可以独自尝试任务，但仍难以解决问题。不关注全局思维。
# 胜任者：可以独立解决现有问题，考虑如何解决新问题。他们的工作更多地基于谨慎的计划和过去工作的经验。
# 精通者：需要全局思维。能够反省，并对过去不好的做法做出改进。能够观察，从他人的经验中学习。可以充分利用思考和反馈。
# 专家：根据直觉做事，不需要理由。擅长做有针对性的特征匹配。规则断送专家。

大多数人都是高级新手。大多数团队里很少有专家，会有少量新手，大量高级新手，和少数精干的胜任者和精通者。
专家不一定是好老师，他们更擅长运用直觉。

== 积极的实践需要四个条件 ==

# 需要一个明确定义的任务
# 任务需要有适当难度——有挑战性但可行
# 任务环境可以提供大量反馈，以便于你采取行动
# 提供重复犯错和纠错的机会

要获取专业技能，需要做到如下几项：
* 培养更多的直觉
* 认识到情境和观察情境模式的重要性
* 更好地利用我们自己的经验

= 第三章 认识你的大脑 =

诀窍：
* 捕获所有的想法以从中获益更多。
* 综合学习与分析学习并重。
* 争取好的设计，它真的很有效。
* 重新连线大脑，坚信这一点并不断实践。

实践单元：
* 列一张清单，写下你喜欢的和令你失望的软件。美学因素在你的选择中起了多大作用？
* 考虑工作和生活的哪些方面使用L型，哪些方面使用R型。你觉得它们均衡吗？如果不是，你又会怎么做？
* 在桌上放一个便笺本（还有车里、电脑旁和床边），使用它。
* 另外，随身携带可以24×7全天候做笔记的东西（可以是纸、笔或者其他）。
 

大脑是双CPU模式。
* L型：负责线性、逻辑思维和语言处理。让你细致工作并实现目标。
* R型：非线性，不是按步执行，不做任何语言处理。像搜索引擎一样负责处理搜索和模式匹配。对直觉，问题解决和创造性非常重要。

L型看树木，R型看森林。

== L型 ==

L型处理令人感到舒适、熟悉和轻松。L型提供以下九种能力：
# 语言能力。使用词语来命名、描述和定义。
# 分析能力。有理有节分析事情。
# 符号能力。用符号表示事物。
# 抽象能力。抽取小部分信息（本质），并用其表示整体。
# 时间能力。遵时循序。
# 推理能力。基于理智和事实得到结论。
# 数字能力。使用数字计数。
# 逻辑能力。基于逻辑（定理、明确的论点）得出结论。
# 线性思维能力。按照关联、依序推演问题和思考，经常会得出收敛性结论。

== R型 == 

R型特点：
* 综合。注重整体。
* 非语言。
* 非理性。
* 空间性。
* 具体。
* 直觉。
* 分析。
* 全面。

= 第四章 利用右脑 =

诀窍：
* 增强感官体验以促进大脑的使用
* R型开路，L型紧跟
* 使用隐喻作为L型和R型相容之所
* 培养幽默感以建立更强大的隐喻
* 离开键盘去解决难题
* 改变解决问题的角度

实践单元：
* 创造更多的隐喻。你可以将其作为软件设计的一部分或者更艺术性的东西——自己编笑话、故事或歌曲。
* 如果你在创造隐喻方面是新手，从简单入手，翻翻同义词词典（就是书店里摆放在词典旁边的大厚书或者在线词典程序的“其他”窗口）。
* 要想更深入地研究，尝试WordNet。它会提供同义词、反义词、抽象词、具体词和其他各种衍生词。

新习惯：
* 坚持晨写至少两周。
* 培养快速的洞察能力。寻找不相关事物之间的关系或类比。
* 面对难题时引入更多感观。哪些对你而言最有效果？
* 阅读一些有别于平常的东西，比如小说，但不是科幻小说，等等。
* 尝试不同类型的电影、假期、音乐或者咖啡。
* 点一些你喜欢的餐馆里从未吃过的菜。
* 逆向思维。你会看到什么？

试一试：
* 主动改变清晨事项的常规顺序或者其他一贯的做法。
* 使用乐高积木或者办公用品做一种设计
* 学习一门有更多R型思考方式参与的课程或者培养一种类似的兴趣，并天天坚持。
* 使用双人行机制，让同伴激励你，讨论你的进展。
* 想想能否用一个隐喻或者一套隐喻来大致描述你当前的项目（用某种有形的东西来思考将会更有帮助）。
* 尝试使用隐喻或者夸张的手法来说一些笑话。
* 观察你认识的专家。有什么“奇怪”的习惯现在让你觉得更能理解？
* 什么单词可以加到你的工作词汇中？

R型只能邀请，不能强制命令。你需要组织学习和思维过程以支持R型到L型的转换。开始追寻细微的线索，收获R型的现有输出。通过类似晨写、写作和非目的性思维时间（散步）等技术增加R型工作的机会。最后，由于记忆是一种脆弱和昂贵的机制，请随时准备记录下R型输出的精辟领悟，不论何时，不论何地。

结对编程应该一人用R型一人用L型。

== 收获R型线索 ==

=== 利用图像流 ===
观察心理意象。找一个问题。然后，闭上眼睛，再把脚搁在桌子上（能以这种姿势工作可是超棒的），默想大约10分钟。对于经过大脑的图像，做如下处理。
* 观察图像，努力看清所有细节。
* 大声地描述出来（真正发出声音，这很关键）。现在把脚翘在桌子上自言自语。
* 利用全部五种感观想象它（或者根据实际情况尽量运用所有感观）。
* 使用现在时态，即使该图像都溜跑了。

=== 利用自由日记 ===
可以试试晨写和自由写。自由写就是写博客写日志之类，这里专门记一下晨写。

==== 晨写 ====

* 晨写是早晨要做的第一件事——在喝咖啡之前、在收听交通广播之前、在洗澡之前、在送孩子上学之前、在遛狗之前。
* 至少写三页，手写，不需要键盘、电脑。
* 不要审查删减你写的东西。不论是优秀的还是陈腐的，只管写下来。
* 坚持天天写。

让毫无防备的大脑倾倒想法。早晨起来还未适应有限的现实世界，可以和R型连通一会。


